Java - это язык программирования общего назначения. Он был создан Джеймсом Гослингом и
Патриком Ноттоном, сотрудниками компании Sun Microsystems. Компания Sun официально
представила язык Java на конференции SunWorld 23 мая 1995 года. То есть язык, который применяется в
разработке различных программных продуктов, без четкой специализации в конкретной сфере.
Он во многом похож на Python, JavaScript и другие языки того же уровня, что и Java. Кроме того,
Java заимствует массу синтаксических конструкций из C и C++.
Это объектно-ориентированный язык. Вся структура строится вокруг объектов, классов,
инстансов и прочих формальных сущностей, принятых в сообществе программистов за стандарт
разработки ООП. Это как проектирование домов с использованием отдельных строительных блоков,
которые потом можно задействовать при постройке различных типов зданий. Программы, написанные
на Java, состоят из подобных «блоков», что сокращает время разработки, а также делает код более
читаемым и удобным для модификации.
А еще Java выступает в роли платформы. Код, написанный на этом языке, запускается в виртуальной машине
JVM и без проблем инициализируют